---
kind: poem
number: 33
slug: 33-smysl-zhizni
title: Смысл жизни
lang: ru
description: 'Стихотворение №33: Смысл жизни'
cover: ./cover.ru.jpg
date: '2024-10-25'
translation:
  source: original
---

Зачем пришёл я в этот мир большой?
Какую роль исполнить мне дано?
В безбрежном океане дней простой
Ищу ответ, но не слышу ничего.

Что делаю я здесь, средь суеты?
В кругу забот и вечной гонки дней.
Кто я? Зачем живу и в чём мои мечты?
Иль в чём значение судьбы моей?

К чему стремлюсь я, что хочу найти?
Какой финал у жизненной дороги?
В тумане будней не могу пройти,
Сомнениями скованы ноги.

В чём смысл моей жизни? В чём секрет?
В богатстве, славе или в наслажденьях?
Иль может быть, ответа вовсе нет,
И жизнь — калейдоскоп лишь совпадений?

Что толку в этом мире от меня?
Зачем дышу, ищу, переживаю?
Сомненья душу гложут, как броня,
Но в сердце свет живой я ощущаю.

Что сколько б я вопросов ни задал,
Ответ таится не в словах пустых.
Свет осознания понять мне дал,
Что жизнь ценна без смыслов лишних.

Я буду жить, чтоб просто жить!
Живу, чтоб каждый миг встречать с улыбкой!
Я стану рад и солнцу и дождю,
И наслаждаться каждою ошибкой.

Живу, чтоб восхищаться красотой,
Чтоб петь и танцевать под небесами!
Я буду наполнять мир добротой,
И разделять тепло души с друзьями.

Я буду жить, любить и принимать,
Все радости и горести земные.
Живу, чтоб чувствовать, мечтать,
И открывать пути простые.

Я стану жить, чтобы творить,
Чтоб каждый день был полон вдохновенья!
Живу, чтоб сердцем мир весь охватить,
И слышать жизни тонкое движенье.

И вот теперь наполнен смыслом я,
Восторгом сердце бьётся и сияет.
Жизнь ценна сама по себе, друзья,
И каждый миг её неповторяем…
