---
kind: poem
number: 13
slug: 13-kto-ya-tak-eto-ty
title: кто я? так это ты
lang: ru
description: 'Стихотворение №13: кто я? так это ты'
cover: ./cover.ru.jpg
date: '2024-10-01'
translation:
  source: original
---

Вначале есть лишь Абсолют единый,  
Без времени, границ и даже слов,  
Он светом озаряется неизъяснимым,  
Он существует без начал, основ.

Обман, как лёгкий сон вселенной,  
Скрывает истину за дымкой «бытия»,  
Рождая образы в игре мгновенной,  
Где тьма и свет — лишь тень небытия.

Так возникает наш мир из отражений,  
Как отблеск истины, как зыбкий след.  
Земля, моря и неба искушенья —  
Всё это — лишь иллюзии сюжет.

Все души — свет одной природы,  
Он в каждом есть, но скрыт за пеленой.  
Мы верим в «мир», поддавшись иллюзии свободы воли,  
Но эта воля - тень, ведущая за тьмой.

В обман мы погружены, страдая,  
Не зная, что «реальность» - миражи.  
Но тот, кто сеть обмана разрывает,  
Осознаёт: везде Отец в тиши.

Когда исчезнет тьма и ложь земная,  
И человек сквозь Обман путь пройдёт,  
Откроются ворота рая,  
И иллюзорный «мир» как дым уйдёт.

И всё вокруг — лишь отблески Сознания,  
Рисунок на Духа незримом полотне,  
Где вспышки света, мысли и мечтания  
Творят иллюзий мир в Его уме.

Он смотрит внутрь себя с любовью,  
И видит сразу мир во всей красе,  
Без времени, начала и истоков,  
В единстве вечном, в вечной полноте.

И изнутри наружу мир раскрывает,  
«Глазами» всех созданий, всех существ,  
Где каждая частица отражает  
Сознание Единого небес.

В мельчайших вспышках света, в квантов пляске,  
В молекулах материи земной,  
Весь Абсолют - в чудесной сказке,  
Сознание струится полнотой.

Весь мир не существует - снится,  
В сознании Отца он ЗРИТСЯ,  
Логос-Мысли-Свет плетёт мотив,  
В нём бесконечность сияет и струится.

Пойми, что всё вокруг — игра Сознания,  
Обманчивый узор и свет теней,  
Вернись к истоку вечного сияния,  
Где Он и Ты — единое мгновенье всебытия.

Единством связаны навечно  
Отец-Дух-Слово — в них исток,  
Их сущность неделима и беспечна,  
В них мир и мы — Единый Бог.

И всё вокруг — рисунок на материи Сознания,  
Где свет и мысль рождают «бытие»,  
А Дух Святой — основа мироздания,  
Где Абсолют себя в себе поёт и познаёт.

Так знай же: мир истины — внутри,  
Сознанием Абсолюта мы творимы,  
Кто я? Так это – Ты!  
В Осознавании мы с Ним едины…
