---
kind: poem
number: 28
slug: 28-psalom-90
title: Псалом 90
lang: ru
description: 'Стихотворение №28: Псалом 90'
cover: ./cover.ru.jpg
date: '2024-11-25'
translation:
  source: original
---

Господь - мой щит, прибежище, покой,
Ты - свет, что озаряет жизнь в ночи.
Взываю к Тебе, Боже, всей душой,
Ты укрепляешь сердце в дни беды.

Под кровом крыл Твоих покой живёт,
Где сердце обретает благодать.
Ты ангелам велишь нести обет,
Чтоб зло не смело душу искушать.

И если тьма вражды готовит свой удар,
Не устрашусь я тысячей врагов.
Тьма отступает, не сдержать ей Солнца дар,
Господь — мой щит, мой меч и мой покров.

Ты обещал, что будешь близ со мной,
И крылья ангелов направят путь.
Ты — свет, Ты — щит, над пропастью земной
Не дашь ноге моей в неё шагнуть.

Ты дал мне силу побеждать врагов,
Ты льва и змея дал мне усмирить.
В Тебе нашёл я волю средь оков,
И силу, чтобы дорогу завершить.

Ты дашь мне жизнь, где будет много лет,
Судьбу наполнишь радостью святой.
Ты — Бог, Отец, источник всех побед,
И вечный щит, ведущий за Собой.

Я пел и буду петь о благости Твоей,
Ты путь мой освещаешь в мраке мира.
Ты дал покой душе в борьбе моей,
И гасишь в сердце искры зла и пыла.

Ты — ясный луч в безмолвии небес,
Ты мой оплот, мой радостный Спаситель.
С тобой исчезнет мрак и тяжкий крест,
Ты — Мой Господь, любовь Твоя - хранитель.

Твои слова огонь в душе рождают,
Ты истину открыл мне в тишине.
Ты дал мне крылья, что мой гнев смиряют,
И я с Тобой пребуду в вышине.

Ты мой оплот, мой крепкий вечный камень,
Я не склонюсь пред силами тьмы злой.
Ты, Боже мой, стоишь со мною рядом,
С Тобой я вечен, словно свет живой…
