---
kind: poem
number: 14
slug: 14-marii-savateevoi
title: Марии Саватеевой
lang: ru
description: 'Стихотворение №14: Марии Саватеевой'
cover: ./cover.ru.jpg
date: '2024-12-15'
translation:
  source: original
---

*— О Боже, скажи, что для тебя имя – «Мария»?*  
— Это имя, как небо, как вечная ширь.  
Ею путь освящён, она — моя линия,  
Когда-то я ею входил в этот мир.

Младенцем Иисусом я мир озарил,  
И свет в этом имени путь осветил.  
В её чистоте отражён мой покой,  
И в ней я миру явил образ свой.

*— А что для Вадима Мария есть?*  
— Она — как опора, надёжная весть.  
Она — это радость, искренний смех,  
Её теплота вдохновляет успех.

Для него она дом, что уютом горит,  
Где каждый момент благодать говорит.  
Она — это спутник в любых временах,  
Любовь, воплощённая в пр*о*стых делах.

Она — его пристань в житейской волне,  
Она — его песня, звучащая в сне.  
С ней каждый рассвет — это светлый полёт,  
Она его сила, что в вечность ведёт.

*— А что для детей её имя значит?*  
— Иван через маму познал свою силу,  
Как утро — он ярок, как ветер — он смел.  
Елизавета ж находит в ней крылья,  
Её красота — словно светлый предел.

Мария для них — это мост через годы,  
Она их научит светить, как звезда.  
В её теплоте раскрываются всходы,  
Она — их начало, их суть, их судьба.

*— А что скажешь о ней, о её красоте?*  
— В её искренности сияет душа,  
Она, как весна, и тепла, и свежа.  
Её смех — это песня, её взгляд — как свет,  
Такой красоты в мире равной нет.

Она, как рассвет, что приносит покой,  
Как день золотой над цветущей землёй.  
В заботах своих отражает она  
Ту вечную правду, что миру дана.

И в искреннем сердце её благодать,  
В которой так просто прощать и принять.  
Её доброта — это мост через век,  
В ней свет трёх моих отражён человек.

— Мария — не просто лишь имя простое,  
Она отражает любовь неземную.  
Её я создал, как дар для семьи,  
Чтоб светом её озарялись пути.
